Vâng ạ. Một lần nữa con kính thỉnh
toàn hội trường chúng ta
nổ một tràng pháo tay thật lớn
để cùng đến với đoàn Phật tử
Câu lạc bộ Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa
do Phật tử Phạm Thị Yến làm trưởng đoàn.
Đại diện cho hơn 30 đạo tràng
thuộc Câu lạc bộ sẽ có
những lãng hoa tươi thắm và những món quà
để kính chúc mừng thọ cụ ông Vũ Kích ạ.
Con xin mời Cô Phạm Thị Yến sẽ có đôi lời
để kính chúc mừng thọ cho
cụ ông tròn 85 tuổi.
Con xin kính mời Cô ạ.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni.
Con kính bạch trên Sư Phụ
cùng Chư Tôn Đức Tăng, Ni.
Con kính bạch hai cụ
cùng tất cả các cụ ông cụ bà.
Kính thưa tất cả các Phật tử.
Hôm nay, chúng con xin đại diện
cho các Phật tử trong
Câu Lạc Bộ Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa
được về đây dự lễ chúc thọ hai cụ.
Chúng con thật là hạnh phúc
và rất là cảm động.
Vì như trên đời này mà không có hai cụ
thì chúng con sẽ không có Sư Phụ.
Mà không có Sư Phụ
thì chúng con không biết
nương vào đâu để mà tu tập,
không biết nương vào đâu
để mà tạo phúc lành.
Chư Phật thì dạy Pháp
nhưng muốn tu tập
thì phải có Thầy dẫn đường.
Cho nên chúng con
có tu tập được như ngày hôm nay
là do Thầy của chúng con dẫn đường
cho chúng con được học Phật Pháp.
Không có ai ở trên đời
tự nhiên lại có mặt được.
Cho nên Thầy của con có mặt ở trên đời
là do có duyên lành từ nơi các cụ.
Thầy của con đã tu hành hiếu hạnh,
thực hành hạnh hiếu lớn nhất
đó là xuất gia cầu đạo,
mang lợi ích đến cho chúng sinh.
Công đức báo hiếu đó,
Thầy con đã làm trọn vẹn.
Chúng con là hàng Phật tử
noi theo gương của Thầy con.
Chúng con cũng đã là
những người con có hiếu.
Còn những ai chưa được hiếu trọn vẹn
thì từ nơi gương của Thầy con
sẽ học hạnh hiếu.
Nhân buổi chúc thọ của hai cụ,
chúng con xin gửi lời chúc thọ
bằng chính tâm của những người con,
người con ruột của hai cụ,
chứ không phải
chỉ riêng là đệ tử của Thầy con.
Chúng con cũng mong rằng
nhiều kiếp về sau này,
chúng con cũng sẽ là những người
được thực hành hạnh hiếu trọn vẹn như Thầy của con
đối với hai cụ.
Chúng con cũng sẽ là người con
mà thực hành trọn vẹn được hạnh hiếu
đối với cha mẹ của mình.
Công đức chúc thọ này của chúng con
cũng mong rằng là cha mẹ
trong nhiều đời nhiều kiếp của chúng con
cũng được ân hưởng
công đức lành này của chúng con.
Và chúng con mong rằng
các cụ cũng đại diện
cho cha mẹ của chúng con
nhận tấm lòng của chúng con.
Và chúng con cũng mong rằng
con cháu của chúng con sau này
cũng được như chúng con,
cũng được trở thành
những người con có hiếu
như Thầy của chúng con.
Chúng con không biết nói gì hơn
chỉ mong rằng hai cụ sẽ còn mãi ở trên đời
để cho chúng con mỗi mùa xuân về
lại được về chúc thọ hai cụ,
lại được về thăm hai cụ.
Trong Câu Lạc Bộ
Cúc Vàng - Tập Tu Lục Hòa,
chúng con cũng học được hạnh hiếu.
Cho nên hàng tháng, Phật tử của chúng con
vẫn thăm nom hai cụ.
Đây cũng là một việc
mà Thầy con đã dạy chúng con
là “hiếu” sinh ra muôn công đức lành.
Cho nên, chúng con hứa với hai cụ rằng:
Chúng con sẽ
theo gương Thầy của chúng con
tu hành hiếu hạnh.
Chúng con xin chúc hai cụ mạnh khỏe
và cũng noi gương hai cụ
hàng tháng các cụ
vẫn đi tu Bát Quan Trai Giới.
Các cụ rất nhiều tuổi rồi
nhưng lại không vắng mặt
trong tu Bát Quan Trai Giới
và các cụ còn đi học Pháp nữa.
Vào ngày 14 và 30,
các cụ cũng theo lên chùa
để đi học Pháp,
học lời của Phật
thông qua lời dạy của Thầy con.
Thì chúng con
cũng xin noi gương của hai cụ
sẽ học tu Phật Pháp
để rồi đời đời kiếp kiếp
được phụng sự Phật Pháp.
Năm nay, cụ Vũ Kích là 85 tuổi rồi,
vẫn là còn lợi ích cho tất cả Phật tử
noi gương Thầy con mà học hiếu hạnh.
Thì tuổi thọ của hai cụ cũng là vốn quý,
tuổi thọ của hai cụ
cũng đem lại lợi ích cho chúng con.
Nếu như hai cụ không còn
thì chúng con cũng không biết là
Thầy con hiếu hạnh như thế nào
mà chỉ qua lời kể thôi.
Cho nên là tuổi thọ của các cụ
cũng là để cho chúng con thấy được
hạnh hiếu của Thầy chúng con.
Cho nên ân đức của hai cụ
đã sinh thành ra Thầy của chúng con.
Ân đức của hai cụ lại còn để cho chúng con
học được hạnh hiếu của Thầy chúng con.
Cho nên ân đức của hai cụ rất là lớn.
Chúng con nguyện đời đời kiếp kiếp
hai cụ cũng sẽ là những người
nếu như còn sinh trở lại trần gian này
cũng sẽ sinh ra được thật nhiều các vị Thầy
làm lợi ích cho giáo Pháp của Phật.
Chúng con kính chúc hai cụ
mạnh khỏe, sống lâu, tinh tấn tu hành,
làm gương cho hàng hậu học,
làm gương cho các Phật tử.
Và chúng con cũng kính chúc
tất cả các cụ ông, cụ bà
hôm nay có duyên ở nơi đây
kính chúc cho các cụ ông, cụ bà
cũng luôn luôn mạnh khỏe
và cũng được tinh tấn tu hành
trong giáo Pháp của Phật.
Và cũng là những người đệ tử xuất sắc
như là cụ ông, cụ bà đây ạ.
Cụ ông, cụ bà đã sinh ra Thầy của con
nhưng cũng là hai đệ tử của Thầy con ạ.
Dạ.
Chúng con hôm nay có chút phần quà
dâng lên cúng dường hai cụ.
Chúng con xin hai cụ hoan hỉ